---
layout: post
title: 常用样式
subtitle: There's lots to learn!
tags: [css]
comments: true
---
## 1、view,text{ box-sizing: border-box;}
view,text{ box-sizing: border-box;} 是一条CSS规则，它的意思是给view和text这两个元素设置 box-sizing 属性为 border-box。
box-sizing 属性是用来定义一个元素的总宽度和总高度是如何计算的。如果设置为 border-box，那么元素的边框和内边距会包含在宽度和高度内。
## 2、Sass指令
@mixin 是一个Sass指令，它可以定义一个可以在样式表中重复使用的样式块。@mixin 可以带有参数，也可以不带参数。@mixin 的作用是抽象出一些通用的样式，方便复用和修改。
@include 是另一个Sass指令，它可以将@mixin 定义的样式块引入到其他地方。@include 需要指定@mixin 的名称，以及传递相应的参数（如果有的话）。@include 的作用是将@mixin 应用到具体的元素或选择器上1。
## 3、常见样式含义：
+ flex: 1; 表示这个元素是一个弹性盒子的子元素，它的弹性比例为1，也就是说它会占用剩余空间的全部或者平分。

+ border-radius: 10px 10px 0rpx 0; 表示这个元素的边框有圆角，圆角的半径分别是左上角10px，右上角10px，右下角0rpx，左下角0。rpx是小程序中的单位，表示相对像素。

+ margin-top: -10px; 表示这个元素的上外边距是-10px，也就是说它会向上移动10px的距离。

+ position: relative; 表示这个元素的定位方式是相对定位，也就是说它会相对于它的正常位置进行偏移，而不会影响其他元素的布局。

+ z-index: 2; 表示这个元素的层叠顺序是2，也就是说它会覆盖层叠顺序低于2的元素，但会被层叠顺序高于2的元素覆盖。

+ overflow: hidden; 表示这个元素的内容如果超出了它的边框，那么就会被隐藏，不会显示滚动条。

+ font-size: 30rpx; 表示这个元素的字体大小是30rpx，rpx是小程序中的单位，表示相对像素，它会根据屏幕宽度自动适应。

+ padding-left: 30rpx; 表示这个元素的左内边距是30rpx，也就是说它的内容距离左边框有30rpx的空隙。

+ line-height: 100rpx; 表示这个元素的行高是100rpx，也就是说它的每一行文字的垂直距离是100rpx

+ position: relative; 表示这个元素的定位方式是相对定位，也就是说它会相对于它的正常位置进行偏移，而不会影响其他元素的布局。

## 4、代码样式
```css
.searchView {
        position: absolute;
        top: 0;
        right: 30rpx;
        z-index: 3;
        @include flex-box-set();
        height: 90rpx;
        color: $brand-theme-color-aux;
    }
```
+ position: absolute; 设置搜索框的定位方式为绝对定位，即相对于最近的已定位祖先元素（如果没有则相对于文档）进行定位。
+ top: 0; 设置搜索框的上边距为 0，即紧贴最近的已定位祖先元素（如果没有则紧贴文档）的上边缘。 
+ right: 30rpx; 设置搜索框的右边距为 30rpx，即距离最近的已定位祖先元素（如果没有则距离文档）的右边缘 30rpx。rpx 是一种响应式像素单位，它会根据屏幕宽度自动缩放。 
+ z-index: 3; 设置搜索框的层叠顺序为 3，即在同一位置有多个元素时，搜索框会显示在层叠顺序小于 3 的元素之上。 
+ @include flex-box-set(); 调用一个 Sass 的混合宏（mixin），用于设置搜索框的弹性盒子（flexbox）布局。具体的设置内容需要查看 mixin 的定义，一般来说，弹性盒子布局可以让元素在不同的屏幕尺寸和设备上保持合适的比例和对齐方式。 
+ height: 90rpx; 设置搜索框的高度为 90rpx，同样会根据屏幕宽度自动缩放。 
+ color: $brand-theme-color-aux; 设置搜索框的文本颜色为一个 Sass 的变量，该变量表示品牌主题色的辅助色。具体的颜色值需要查看变量的定义。